Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/configuration.po
Languages: ja_jp, ko_kr

source: Local Configuration
ja_jp: ローカル構成
ko_kr: 로컬 설정

source: Once you have Qiskit installed and running there are some optional configuration steps you can take to change the default behavior of Qiskit for your specific use case.
ja_jp: Qiskitをインストールし実行できるようになった後で、特定のユースケースに合わせてQiskitのデフォルトの動作を変更するためのオプション構成手順がいくつかあります。
ko_kr: Qiskit을 설치하고 실행하면, 선택 구성 단계가 있어 특정한 사용 목적에 맞도록 Qiskit의 기본 설정을 변경 할 수 있다.

source: User Config File
ja_jp: ユーザー構成ファイル
ko_kr: 사용자 구성 파일

source: The main location for local configuration of Qiskit is the user config file. This is an `ini <https://en.wikipedia.org/wiki/INI_file>`__ format file that can be used to change defaults in Qiskit.
ja_jp: Qiskitのローカル設定の主なロケーションはユーザー設定ファイルです。 これは、Qiskitのデフォルトを変更するために使用できる `ini <https://en.wikipedia.org/wiki/INI_file>`__ 形式のファイルです。
ko_kr: Qiskit의 로컬 구성을 위한 기본 위치는 사용자 구성 파일이다. 이는 Qiskit 기본값을 변경할 수 있는 `ini <https://en.wikipedia.org/wiki/INI_file>`__ 형식 파일이다.

source: For example:
ja_jp: 例:
ko_kr: 예시:

source: By default this file lives in ``~/.qiskit/settings.conf`` but the path used can be overriden with the ``QISKIT_SETTINGS`` environment variable. If ``QISKIT_SETTINGS`` is set its value will used as the path to the user config file.
ja_jp: デフォルトでは、このファイルは ``~/.qiskit/settings.conf`` にありますが、使用されるパスは ``QISKIT_SETTINGS`` 環境変数でオーバーライドできます。 ``QISKIT_SETTINGS`` が設定されている場合、その値はユーザー構成ファイルへのパスとして使用されます。
ko_kr: 기본적으로 이 파일은 ``~/.qiskit/settings.conf`` 에 있지만 사용되는 경로는 ``QISKIT_SETTINGS`` 환경 변수로 대체될 수 있다. ``QISKIT_SETTINGS`` 값이 설정되면 사용자 구성 파일에 대한 경로로 사용된다

source: Available options:
ja_jp: 利用可能なオプション：
ko_kr: 사용 가능한 옵션

source: ``circuit_drawer``: This is used to change the default backend for the circuit drawer :meth:`qiskit.circuit.QuantumCircuit.draw` and :func:`qiskit.visualization.circuit_drawer`. It can be set to ``latex``, ``mpl``, ``text``, or ``latex_source`` and when the ``ouptut`` kwarg is not explicitly set that drawer backend will be used.
ja_jp: ``circuit_drawer`` ：これは、回路ドロワー :meth:`qiskit.circuit.QuantumCircuit.draw` および :func:`qiskit.visualization.circuit_drawer` のデフォルトのバックエンドを変更するために使用されます。 これは、 ``latex`` 、 ``mpl`` 、 ``text`` または ``latex_source`` に設定でき、 ``ouptut`` kwargが明示的に設定されていない場合は、ドロワー・バックエンドが使用されます。
ko_kr: 이는 회로 드로잉 :meth:`qiskit.circuit.QuantumCircuit.draw` 및 :func:`qiskit.visualization.circuit_drawer` 의 기본 백엔드를 변경하는 데 사용된다. 이는 ``latex``, ``mpl``, ``text`` 또는 ``latex_source`` 로 설정될 수 있으며 ``ouptut`` kwarg가 명시적으로 설정되지 않은 경우 드로잉 백엔드를 사용하게 될 것이다.

source: ``circuit_mpl_style``: This is the default style sheet used for the ``mpl`` output backend for the circuit drawer :meth:`qiskit.circuit.QuantumCircuit.draw` and :func:`qiskit.visualization.circuit_drawer`. It can be set to ``default`` or ``bw``.
ja_jp: ``circuit_mpl_style`` ：これは、回路ドロワー :meth:`qiskit.circuit.QuantumCircuit.draw` および :func:`qiskit.visualization.circuit_drawer` の ``mpl`` 出力バックエンドに使用されるデフォルトのスタイルシートです。 ``default`` または ``bw`` に設定できます。
ko_kr: 이는 회로 드로잉 :meth:`qiskit.circuit.QuantumCircuit.draw` 및 :func:`qiskit.visualization.circuit_drawer` 에 사용되는 ``mpl`` 아웃풋 백엔드에 사용되는 기본 스타일 시트이다. 이는 ``default`` 또는 ``bw`` 로 설정할 수 있다.

source: ``circuit_mpl_style_path``: This can be used to set the path(s) to have the circuit drawer, :meth:`qiskit.circuit.QuantumCircuit.draw` or :func:`qiskit.visualization.circuit_drawer`, use to look for json style sheets when using the ``mpl`` output mode.
ja_jp: ``circuit_mpl_style_path``: これを使用して回路ドロワー :meth:`qiskit.circuit.QuantumCircuit.draw` または :func:`qiskit.visualization.circuit_drawer` のパスを設定できます。``mpl`` 出力モードの時には json スタイルシートのために使用できます。
ko_kr: ``circuit_mpl_style_path``: 이는 회로 드로잉, :meth:`qiskit.circuit.QuantumCircuit.draw` 또는 :func:`qiskit.visualization.circuit_drawer` 이 있는 경로(들)을 설정하는 데 사용할 수 있고 ``mpl`` 출력 모드를 사용할 때 json 스타일 시트를 찾는 데 사용된다.

source: ``state_drawer``: This is used to change the default backend for the state visualization draw methods :meth:`qiskit.quantum_info.Statevector.draw` and :meth:`qiskit.quantum_info.DensityMatrix.draw`. It can be set to ``repr``, ``text``', ``latex``, ``latex_source``, ``qsphere``, ``hinton``, or bloch ``bloch`` and when the ``output`` kwarg is not explicitly set on the :meth:`~qiskit.quantum_info.DensityMatrix.draw` method that output method will be used.
ja_jp: ``state_drawer``: これは状態可視化の描画メソッド :meth:`qiskit.quantum_info.Statevector.draw` と :meth:`qiskit.quantum_info.DensityMatrix.draw` のためのデフォルト・バックエンドを変更するために使えます。``repr``, ``text``', ``latex``, ``latex_source``, ``qsphere``, ``hinton``, または ``bloch`` に設定でき、``output`` kwargが :meth:`~qiskit.quantum_info.DensityMatrix.draw` に明示的にセットされていない時に出力に使われます。
ko_kr: ``state_drawer``: 이는 :meth:`qiskit.quantum_info.Statevector.draw` 및 :meth:`qiskit.quantum_info.DensityMatrix.draw` 와 같은 상태 시각화를 그리는 방법의 기본 백엔드를 변경하는데 사용된다. 이는 ``repr``, ``text``', ``latex``, ``latex_source``, ``qsphere``, ``hinton``, 또는 블로흐 ``bloch`` 으로 설정될 수 있으며 ``output`` kwarg가 :meth:`~qiskit.quantum_info.DensityMatrix.draw` 방식에 따라 명시적으로 설정되어 있지 않을 때 출력 방식이 사용될 것이다.

source: ``transpile_optimization_level``: This takes an integer between 0-3 and is used to change the default optimization level for :func:`~qiskit.compiler.transpile` and :func:`~qiskit.execute.execute`.
ja_jp: ``transpile_optimization_level`` ：これは0〜3の整数を取り、 :func:`~qiskit.compiler.transpile` および :func:`~qiskit.execute.execute` のデフォルトの最適化レベルを変更するために使用されます。
ko_kr: ``transpile_optimization_level``: 이는 0-3사이의 정수를 취하고 :func:`~qiskit.compiler.transpile` 과 :func:`~qiskit.execute.execute` 을 위한 기본 최적화 레벨을 변경하는 데 사용된다.

source: ``parallel``: This option takes a boolean value (either ``True`` or ``False``) and is used to configure whether `Python multiprocessing <https://docs.python.org/3/library/multiprocessing.html>`__ is enabled for operations that support running in parallel (for example transpilation of multiple :class:`~qiskit.circuit.QuantumCircuit` objects). The default setting in the user config file can be overriden by the ``QISKIT_PARALLEL`` environment variable.
ja_jp: ``parallel``: このオプションは (``True`` または ``False``) のブール値をとり、`Python multiprocessing <https://docs.python.org/3/library/multiprocessing.html>`__ が並列実行をサポートするオペレーションが有効かどうかを設定するのに使われます(例えば複数 :class:`~qiskit.circuit.QuantumCircuit` オブジェクトのトランスパイル)。 デフォルトはユーザー構成ファイルに設定されており、``QISKIT_PARALLEL`` 環境変数で上書きできます。
ko_kr: ``parallel``: 이 옵션은 boolean 값 ( ``True`` 또는 ``False``) 을 받아 `Python 멀티프로세싱 <https://docs.python.org/3/library/multiprocessing.html>` __이 병렬로 실행되는 것을 지원하는 작업에 대해 사용 가능한지 여부를 설정하는 데 사용된다 (예를 들어, 여러 :class:`~qiskit.circuit.QuantumCircuit` 오브젝트의 transpilation). 사용자 구성 파일의 기본 설정은 ``QISKIT_PARALLEL`` 환경 변수에 의해 대체될 수 있다.

source: ``num_processes``: This option takes an integer value (> 0) that is used to specify the maximum number of parallel processes to launch for parallel operations if parallel execution is enabled. The default setting in the user config file can be overriden by the ``QISKIT_NUM_PROCS`` environment variable.
ja_jp: ``num_processes``: このオプションは整数値 (> 0) をとり、並列実行が有効である時の並列プロセッサの最大数を指定します。デフォルトはユーザー構成ファイルにあり、``QISKIT_NUM_PROCS`` 環境変数で上書きできます。
ko_kr: ``num_processes``: 이 옵션은 병렬 실행이 사용 가능한 경우 병렬 연산에 대해 실행할 최대 병렬 프로세스 수를 지정하는 데 사용되는 정수 값 (> 0) 을 사용한다. 사용자 구성 파일의 기본 설정은 ``QISKIT_NUM_PROCS`` 환경 변수로 대체할 수 있다.

source: Environment Variables
ja_jp: 環境変数
ko_kr: 환경 변수

source: There are also a few environment variables that can be set to alter the default behavior of Qiskit.
ja_jp: Qiskitのデフォルトの動作を変更するために設定できる環境変数もいくつかあります。
ko_kr: Qiskit의 기본 동작을 변경하기 위해 설정할 수 있는 몇 가지 환경 변수도 있다.

source: ``QISKIT_PARALLEL``: if this variable is set to ``TRUE`` it will enable the use of `Python multiprocessing <https://docs.python.org/3/library/multiprocessing.html>`__ to parallelize certain operations (for example transpilation over multiple circuits) in Qiskit Terra.
ja_jp: ``QISKIT_IN_PARALLEL`` ：この変数が ``TRUE`` に設定されている場合、Qiskit Terra のいくつかの操作 (例えば複数回路のトランスパイル) を並列化するために `Python multiprocessing <https://docs.python.org/3/library/multiprocessing.html>`__ の使用が有効になります。
ko_kr: ``QISKIT_PARALLEL``: 이 변수의 값이 ``TRUE`` 가 되면, Qiskit Terra의 특정 동작 (예를 들어 여러 회로에 걸친 트랜스파일(transpilation)) 을 병렬화하기 위한 `Python 다중처리 <https://docs.python.org/3/library/multiprocessing.html>`__ 기능을 사용할 수 있다.

source: ``QISKIT_NUM_PROCS``: Specifies the maximum number of parallel processes to launch for parallel operations if parallel execution is enabled. It takes an integer > 0 as the expected value.
ja_jp: ``QISKIT_NUM_PROCS``: 並列実行が有効になっている場合、並列処理を起動するための並列プロセッサの最大数を指定します。これは整数 > 0 を取ります。
ko_kr: ``QISKIT_NUM_PROC``: 병렬 실행이 활성화된 경우 병렬 연산에 대해 실행할 최대 병렬 프로세스 수를 지정한다. 기대값으로 양의 정수를 사용한다.

source: ``RAYON_NUM_THREADS``: Specifies the number of threads to run multithreaded operations in Qiskit Terra. By default this multithreaded code will launch a thread for each logical CPU, if you'd like to adjust the number of threads Qiskit will use you can set this to an integer value. For example, setting ``RAYON_NUM_THREADS=4`` will only launch 4 threads for multithreaded functions.
ja_jp: ``RAYON_NUM_THREADS`` : Qiskit Terraでマルチスレッド操作を実行するスレッドの数を指定します。デフォルトでは、このマルチスレッド・コードは論理 CPU ごとにスレッドを起動します。スレッド数を調整する必要がある場合は、この値を整数値に設定できます。例えば、 ``RAYON_NUM_THREADS=4`` を設定すると、マルチスレッド関数用に4つのスレッドのみが起動されます。
ko_kr: ``RAYON_NUM_THREADS``: Qiskit Terra에서 다중 스레드 작업을 실행할 스레드 수를 지정한다. 기본적으로 이 다중 스레드 코드는 각 논리적 CPU에 대한 스레드를 시작한다. Qiskit이 사용할 스레드 수를 조정하려면 이것을 정수 값으로 설정한다. 예를 들어 ``RAYON_NUM_THREADS=4`` 를 설정하면 다중 스레드 기능에 대해 4개의 스레드만 실행된다.

source: ``QISKIT_FORCE_THREADS``: Specify that multithreaded code should always execute in multiple threads. By default if you're running multithreaded code in a section of Qiskit that is already running in parallel processes Qiskit will not launch multiple threads and instead execute that function serially. This is done to avoid potentially overloading limited CPU resources. However, if you would like to force the use of multiple threads even when in a multiprocess context you can set ``QISKIT_FORCE_THREADS=TRUE`` to do this.
ja_jp: ``QISKIT_FORCE_THREADS``：マルチスレッドコードが常に複数のスレッドで実行されるように指定します。デフォルトでは、すでに並列プロセスで実行されている Qiskit のセクションでマルチスレッドコードを実行している場合、Qiskit は複数のスレッドを起動せず、代わりにその関数をシリアルに実行します。これは、限られたCPUリソースが過負荷になる可能性を回避するために行われます。 ただし、マルチプロセスコンテキストでも複数のスレッドの使用を強制したい場合は、これを行うために ``QISKIT_FORCE_THREADS=TRUE`` を設定できます。
ko_kr: ``QISKIT_FORCE_THREADS``: 다중 스레드 코드가 항상 다중 스레드에서 실행되어야 함을 지정한다. 기본적으로 병렬 프로세스에서 이미 실행 중인 Qiskit 섹션에서 다중 스레드 코드를 실행하는 경우 Qiskit은 다중 스레드를 시작하지 않고 대신 해당 기능을 직렬로 실행한다. 이는 제한된 CPU 리소스에 잠재적으로 과부하가 걸리는 것을 방지하기 위함이다. 하지만 다중 프로세스 컨텍스트에서도 다중 스레드를 강제로 사용하려면 ``QISKIT_FORCE_THREADS=TRUE`` 로 설정한다.

source: ``QISKIT_IBMQ_PROVIDER_LOG_LEVEL``: Specifies the log level to use, for the ``qiskit-ibmq-provider`` modules. If an invalid level is set, the log level defaults to WARNING. The valid log levels are ``DEBUG``, ``INFO``, ``WARNING``, ``ERROR``, and ``CRITICAL`` (case-insensitive). If the environment variable is not set, then the parent logger’s level is used, which also defaults to ``WARNING``.
ja_jp: ``QISKIT_IBMQ_PROVIDER_LOG_LEVEL`` ： ``qiskit-ibmq-provider`` モジュールに使用するログレベルを指定します。 無効なレベルが設定されている場合、ログレベルはデフォルトでWARNINGになります。 有効なログレベルは、 ``DEBUG`` 、 ``INFO`` 、 ``WARNING`` 、 ``ERROR`` および ``CRITICAL`` （大文字と小文字を区別しない）です。 環境変数が設定されていない場合は、親ロガーのレベルが使用されます。これもデフォルトで ``WARNING`` になります。
ko_kr: ``QISKIT_IBMQ_PROVIDER_LOG_LEVEL``: ``qiskit-ibmq-provider`` 모듈에 사용할 로그 레벨을 지정한다. 유효하지 않은 레벨이 설정된 경우 로그 레벨은 기본적으로 경고로 설정됩니다. 유효한 로그 수준은 ``DEBUG`` ``INFO``, ``WARNING``, ``ERROR`` 및 ``CRITICAL`` (대소문자를 구분하지 않음) 이다. 환경 변수가 설정되지 않은 경우 상위 로거 레벨이 사용되며 이는 기본값으로 ``WARNING`` 로 설정됩니다.

source: ``QISKIT_IBMQ_PROVIDER_LOG_FILE``: Specifies the name of the log file to use from log messages originating from ``qiskit-ibmq-provider``. If specified, messages will be logged to the file only. Otherwise messages will be logged to the standard error (usually the screen).
ja_jp: ``QISKIT_IBMQ_PROVIDER_LOG_FILE`` ： ``qiskit-ibmq-provider`` から発信されたログメッセージから使用するログファイルの名前を指定します。 指定した場合、メッセージはファイルにのみ記録されます。 それ以外の場合、メッセージは標準エラー（通常は画面）に記録されます。
ko_kr: ``QISKIT_IBMQ_PROVIDER_LOG_FILE``: ``qiskit-ibmq-provider`` 에서 시작한 로그 메시지에서 사용할 로그 파일의 이름을 지정한다. 그렇지 않으면 메시지는 표준 오류 (일반적으로 화면) 에 로그 됩니다.

source: ``QISKIT_AQUA_MAX_GATES_PER_JOB``: An optional parameter to set a threshold for splitting Aqua generated circuits up into multiple jobs submitted to a backend based on the number of gates.
ja_jp: ``QISKIT_AQUA_MAX_GATES_PER_JOB`` ：ゲートの数に基づいて、Aquaで生成された回路を、バックエンドに送信される複数のジョブに分割するためのしきい値を設定するオプションのパラメーター。
ko_kr: ``QISKIT_AQUA_MAX_GATES_PER_JOB``: Aqua 생성된 회로들을 게이트들의 수에 기초하여 백엔드에 제출된 다수의 작업들로 분할하기 위한 임계치를 설정하기 위한 선택적 파라미터.
